+++
title = "006 sanskrit2601"

+++
[[sanskrit2601	2013-09-02, 00:25:11 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/jwYkXfZN_u8)]]



पठितः प्राप्तश्च मया कुत्रतोऽपि अयं श्लोकः -  

भ्वाद्यदादी जुहोत्यादिः दिवादिः स्वादिरेव च \|  

तुदादिश्च रुधादिश्च तनक्र्यादि-चुरादयः \|\|  
मन्येऽहम् -  

1.  भ्वाद्यदादी = भ्वादिश्च अदादिश्च एतयोः इतरेतर-द्वंद्वः अतः द्विवचनेन
    भ्वाद्यदादी \| 2.  तनक्र्यादि-चुरादयः = तनादिश्च क्र्यादिश्च चुरादिश्च एतेषाम्
    इतरेतर-द्वंद्वः अतः बहुवचनेन तनक्र्यादि-चुरादयः\| 3.  इतरे सर्वे शब्दाः एकवचनेनैव \|  

अपि साधु यन्मया मतम् ?  

  

सस्नेहम्  
अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः ।  
"श्रीपतेः पदयुगं स्मरणीयम् ।"  

